당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
제 8 회
학영아
야, 만약에 이대로 나 살인자 돼버리면
니 비밀 경찰에 다 까발릴 거다?
-도학영
-그건 또 싫지?
그러니까 니가 어떻게든 나
무죄 밝혀내.
너 도학영 알지? 알고도 모른척 한 거지?
아니, 진짜 몰라.
[사직서]
가자. 가서 넌 자수하고, 난 경찰 그만두고.
그럼 되는 거잖아?
야, 이 개같은 새끼야! 야, 이 미친놈아!
야, 누가 진짜 까발린데?!
야, 내가...내가 진짜 오죽 답답하면 이러겠냐?
그냥 좀 알았다, 믿는다 그래주면 안되냐?!
짤없는 새끼야...의리없는 새끼...
기사님 빨리 좀 가주세요.
나 아직 너 못믿어 그러니까 얘기해 봐.
다 듣고 내가 믿으면 세상 사람들도
네 말 믿겠지.
한우탁!
어, 홍주야?
너 괜찮아? 다친데 없어?
어..괜찮아.
다행이다.
씨... 거 봐! 내 말 맞았지? 어?
저 사람 니네 집에 들이닥친댔잖아?!
내가 문 잠그라고 했어, 안 했어? 어?
아, 왜 말을 안 들어 진짜!
아파
너 울어?
아, 그래! 어우 너 손 엄청 매워!
야, 너무 아파서 눈물이 다 난다, 야.
우탁아?
네, 선배 지금 도학영 한강경찰서로 인계했답니다.
왜 갑자기 자수한거래?
누가 설득했답니다.
누가?
그건 제가 추가로 취재해서 보고하겠습니다, 네.
잘 참네? 궁금한게 많을 텐데?
말이라고 해? 물어볼 거 엄청 많은데 참고 있거든?
뭐야 인터뷰 해주는 거야? 물어봐도 돼, 어?
아니
꿈에서 어디까지 봤어?
도학영이 니네 집에 들어왔고
억울하다 내 편 돼달라 얘기하는 데까지.
거기까지?
응, 딱 거기까지.
왜? 뒤에 중요한 얘기가 더 있었어?
아니 없었어, 그게 다야.
오늘 일 말이야
걱정해줘서 고마워.
안아?
야, 고마운데 왜 안아? 넌 고마우면 안아?
안을 수도 있지! 아메리칸 스타일로...
아메리칸 스타일? 하긴 뭐
나도 고마우면 희민이나 향미 씨도 안을 수 있...
있긴 뭐가 있어!
난 절대 못해! 친구가 아니라 나라를 구해준다고 해도 못 해!
왜?! 여긴 한국이니까!
좋아해서 안았다 치던 가..
야! 그럼 안되지!
형이 뭔데 안된데...
야 그거야 내가...내가!
그게 뭐라고 신경끄자 신경 꺼.
이, 씨?
기왕 온 거 아침먹고 가.
됐어, 그  동안 얻어먹은 게 얼만데 나도 염치가 있지.
알았다, 아무튼 바래다 줘서 고마워. 갈게!
저, 홍주야.
오늘 일 말이야.
한우탁 씨!
그 아침..아침 먹으러 갑니까? 나도..나도..나돈데.
아, 그게...
한우탁 씨도 처음 이 살인사건을 접했을 때,
도학영이 범인일지도 모른다고 생각했나요?
네, 아침먹으러 좀 일찍 왔네요.
-들어가자 배고프다.
-응
어? 왔다, 왔다!
유가족들에게 해줄 말은 없습니까? 지금 심경이 어떻습니까?
지금 심경이 어떻습니까?
난 안죽였습니다!
유수경 씨 죽인 이유가 뭡니까?
억울합니다!
범행을 인정하지 않는다는 뜻이네요. 그럼 왜 자수한 겁니까?
친구가 그랬습니다.
법을 믿고 자수하라고!
법이 내 결백을 밝혀줄 거라고!
그 친구 말을 믿고 자수했습니다!
저 놈 시키 저거, 저거 뭘 잘했다고 큰 소리야 저거.
전 그냥 그 집에 들어가서 인터넷 고쳐주고 나온 게 다에요!
전 정말로 유수경 선수를
자!
죽이지 않았습니다!
뉴스는 패스하고 아침밥상에 집중하자고.
우리 폴리스 한까지 아침상 멤버로 인볼브되니까 너무 좋네.
감사합니다.
앞으로도 종종 와요. 매일오면 더 좋고.
아, 꿈 얘기를 해, 말어? 뭐가 걱정인 거지?
아, 왜 나한테 말을 안해?
재찬씨, 나 재찬씨한테 할 말 있는데.
어? 들었습니까?
네? 뭘요?
아, 아니요. 아닙니다.
뭔데요?
방금 뉴스에 나온 도학영이 내 친구입니다.
-친구요?
-뭐?!
고등학교 동창이고 얼마 전까지 룸메이트 였습니다.
어머! 어머, 어머, 어머, 어머 세상에.
그럼 그 도학영이 설득했다는 친구가
-접니다. 새벽에 우리집에 찾아왔길래 설득했어요, 자수하라고.
-어머..
학영이 사건 재찬씨한테 배당됩니다. 꿈에서 봤어요.
-나한테요?
-그래서 자수하라고 했습니다.
재찬씨라면 학영이 무죄 밝혀줄 거 같아서.
무죄인 걸 어떻게 알아? 그것도 꿈에서 봤어?
아니 그치만 학영이를 오래 겪어봐서 알아.
-학영이는 절대..
-사람 죽일 친구가 아니다?
어떻게 장담합니까?
아니 오래 겪어봐서 알 수 있으면 나도 좋겠네요,
수사니 재판 안 해도 되고.
그냥 부모나 친구 불러서 물어보면 끝나고, 좋죠.
학영이가 유죄라고 생각합니까?
아니요. 근데 무죄라고도 생각 안 합니다.
조사해보기 전까지 어떤 장담도 하면 안되죠.
유죄인지 무죄인지.
꿈에 우탁이가 날 안았다고요?
-왜요?
-아니 뭐 걱정해줘서 고맙대나 뭐래나.
그럴 리가 없는데?
그리고 나 누가 안는다고 막 안기는 여자 아니거든요?!
아닌데? 폭 안기던데?
안기만 했나 막 토닥여주고!
-원래 막 아무나 토닥여 주는 그런 스타일 입니까?
-아니요?!
아~그럼 우탁 씨는 아무나가 아닌 거네?
뭐가 그렇게 특별했습니까? 좀 압시다!
특별한 거 없다고 해요~
영덕대게 님 질투하는 거 같은데?
거 다 들려요! 질투아닙니다 오해하지 말죠, 좀!
죄송합니다!
아, 한우탁 씨가 뭐가 그렇게 특별했습니까?
영덕대게...
제복 때문인가?
제복?
아니 내가 경찰, 해군, 파일럿
뭐 그런 제복입은 남자한테 좀 약해요.
우탁이도 가끔 경찰복 입으면, 가끔은 심쿵하더라구요?
아주 가끔?
아니 검사도 법복 입습니다.
나 법복 입었을 땐 왜그렇게 차분했데?
에이 법복은 감흥없죠
무슨 성가대 같드만, 확 깨고.
성..성가대
아이씨, 아 상상해버렸다.
아이, 진짜!
근데 좀 억울하네?
아니 왜 내가 그 쪽한테 변명하고있지?
그것도 일어나지도 않은 일에?
일어났겠죠 내가 안 나갔으면.
이거 질투아닙니다. 순수한 호기심입니다.
허, 호기심?
우탁 씨는 피의자 친구잖아요.
왜 홍주씨가 감싸고 도는지 궁금해서 묻는 겁니다.
검사로써!
나 우탁이 편 아니에요. 감싸고 도는 것도 아니고.
난 도학영이 백프로 범인이라고 생각해요.
백프로? 무슨 근거로?
CCTV에 찍힌 용의자가 도학영 딱 하나잖아요?
그리고 경찰피해서 도주한 것도 너무 수상하고. 또
이대로 살인자 돼버리면 나, 니 비밀 경찰에 다 까발릴
거다?
우탁이가 그 살인범을 믿는 다고 한 건,
친구라서지 진짜 믿어서가 아니에요.
우탁 씨 편드는 겁니까?
진짜!
나요, 굳이 따지자면 재찬 씨 편이에요. 우탁이가 아니라.
난 도학영이 죗값 제대로 받았으면 좋겠구요
강대희처럼 얍쌉하게 빠져나가는 꼴 절대 안봤으면 좋겠어요.
재찬 씨라면 그래줄 거라고 믿고.
이건 응원아니죠?
맞아요, 이거 협박이에요.
재찬 씨 못해내면, 나 실망할 거 같아요.
우리 아버지 죽인 사람이, 아저씨 동생이였어요?
몰랐다 나도 내 동생이 그런 짓을 할 줄은...
야, 너 어디가!
놔! 나 저 사람한테 할 말 있어.
-무슨 말?
-알 거 없어, 놔!
같이 가자
나도 저 아저씨한테 할 말 있어.
[#8 오만과 편견]
[국민 영웅 죽인 싸패네 집]
사람들 참 부지런해.
매일 닦아도, 매일 또 써놔요.
어머니 당분간 가게문 닫는 거 어때요?
재판 끝날 때 까지만이라도.
우탁아 우리 학영이가 싸패니?
싸이코패스
감정이 없는 사람이라던데, 왜 우리 애가 싸패니?
인어공주 거품됐다고 대성통곡한 놈이
어떻게 싸패야.
그러게요 말도 안되죠.
착한 놈 아니라는 거 알아.
어릴 때 네 돈 삥땅도 치고, 내 속도 무지 썩힌 놈이긴 한데.
그래도 사람 죽일 만큼 말종은 아니야, 그치?
그럼요
새끼들이 진짜!
도학영이 자수한지 한참 지났어요!
우리 수경이 한은 대체 언제 풀어준데!?
정재찬인지 뭔지하는 그 검사, 대체 뭐하길래 이렇게 더뎌요?
위임장
그 친구 형사 3부 말석입니다.
막내 손에 큰 사건 쥐어주니까 신기해서 물고빨면서 노는 거죠.
두 분한테는 하루하루가 살을 태우는 고통인데
그것도 모르고.
이 변호사, 나 췌장암이요.
살 날이 몇 달 안남았답디다.
나 죽기 전에 도학영 저자식 감옥가는 꼴 꼭 봐야겠습니다.
만일 하나 법이 저 자식 풀어주면 난 아마
걱정하지 마십시요.
엿새 안에 반드시 기소시키겠습니다.
오늘은 시계 안푸셨더라구요? 종이도 안 말고.
-그랬나?
-상담시간 청구 안하세요?
됐어요, 나도 유수경 선수 팬이였는데 부조금 낸 걸로 치지, 뭐.
기분 좋아보이세요.
좋지 그럼!
맨날 법이랑 싸우다가, 간만에 법이 내 편인 사건인건데.
프리미어 리그에서 뛰다가
태극기 달고 국대경기 뛰는 기분이랄까?
고소장 좀 만들어줘요?
넵
여자친구분 반지 호수가 어떻게 되세요?
아, 제가 그 호수는 잘 모르는데.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
와, 이런 꿈꾸는 날도 있네?
내 심장이 왜이래?
나 심장 터져서 죽는 거 아니야?
아우, 반지 아직 나 부담스러운데!
오늘은 베트남 요리입니다!
-잘먹겠습니다!
-잘먹겠습니다.
우와, 진짜 쌀국수 제대로네요?
베트남 음식점까지 하셨어요?
어, 3년 전에 했다 망했어.
옆집도 베트남 음식점이였는데 베트남 네이티브 였거든.
너 열있니?
얼굴 왜이렇게 빨개?
뜨거운 국물 먹어서 그런가...
-오늘 나 검찰에 몇 시까지 가면 됩니까?
-두 시요.
-형 검찰에 왜 가?
-참고인 조사 받으러.
거 친구라고 편들지말고 솔직하게 얘기해야 됩니다.
그럼요!
근데 검사들은 이렇게 딱 거짓말하는지 참말하는지 딱 보이나?
네, 딱 알아봅니다.
저도 안 믿기지만 형 별명이 '인간거짓말탐지기'래요.
오~레알?
폴리스 한, 오늘 아침 어때요? 맛있어요?
그럼요! 정말 맛있습니다.
정 검사~ 참인가 거짓인가?
음...참이네요?
폴리스 한은 본인이 핸썸하다고 생각하나?
아니요, 아니요, 전혀요!
-거짓!
-뭐야, 내숭!
순 뻥!
아, 귀신이네요.
우리 한 경위는 좋아하는 여자 있어요?
네, 있습니다.
참이네요?
우리 홍주인가?
엄마?
어우 괜찮아 장난인데 뭐.
우리 홍주야?
아닙니다.
참..참이네요.
정확하네요? 오늘 조사 기대하겠습니다.
네, 지금처럼 솔직하게 부탁합니다.
네
분발해, 빨리 립 좀 바르고.
SBC
-예, 알겠습니다. 예!
-왔어요 선배?
야, 남홍 너 그거 짐풀지 말고 바로 나가.
-너 총 맞았어 임마.
-뭔데요?
유수경 유가족 측에서 도학영 살인 죄로 고소했덴다.
지금 수사 중인데 또 고소해요? 그럴 수도 있나?
검찰이 지지부진하니까 속이 타나보지.
너 가서 고소대리인 얘기 좀 듣고와바, 얘기 되는지.
고소대리인이 누군데요?
아, 저기 해광의 이유범 변호사. 연락처 줘?
아닙니다. 연락처 있습니다.
우탁아 나 네가 하란대로 다 했어.
정재찬 검사한테 솔직하게 다 얘기하고
거짓말탐지기도 받고
근데 나 왜 아직도 여기있냐?
검사가 신중해서 그래.
두 번 신중하다간 나 말라 죽겠다!
야, 국선도 재판가야 붙여준대고
검사는 뭐래?
진범 찾고는 있대?
이따가 물어볼 게.
나 참고인으로 조사받으러 가거든.
나 경찰대 다닐 때 형법 탑이였다?
가서 내가 네 변호사 흉내 열심히 내볼게.
어...
나 진짜 고맙다.
야...나 이제 진짜..나 너 밖에 없어 우탁아...
그래 임마.
야, 우탁아 우리 어머니한테는 가 봤냐?
박 여사는 잘 지내?
잘 버티고 계셔.
너만 잘 버티면 돼.
경찰
아으 냉모밀은 역시 그 집이 최고야?
선배님 교대! 점심드시고 오시죠?
어이야~
근데 우탁이..아니 한 경위 어디갔어요?
아까 도학영이 사건참고인 한다고 검찰갔다.
아, 우탁이 그 순딩이.
검찰가서 오 경위처럼 기 빨리면 안되는데...
우탁이 글마는 저랑 그릇사이즈 자체가 다릅니다.
경찰대학교 졸업해가지고 억수로 똑똑하고,
뱁보도 크고!
검찰 앞에서 쫄 인물이 아니다 이 말입니다!
아, 그라고 제가 안 똑똑한게 아니고
탁이가 쪼매 더 똑똑하단 소리고.
제 그릇이 작다는 소리가 아니고
탁이 그릇이 믿을 수 없을 만큼 크다! 이 얘기입니다.
가! 다 알아들었어.
그라고 또 뱁보는 제가.
아, 자랑이세요! 다녀오세요.
야, 그 한우탁이란 친구 스펙이 대단하던데?
경찰대출신에 성적도 좋아서
졸업할 때 근무총리상까지 받았대요.
아까 잠깐 통화해봤는데, 말빨이 예술인게.
오늘 조사 까딱하다간 말리겠더라구요.
아이고, 탄 거 몸에 안좋습니다.
계장님 저 이 사건 기소 못하면 어떻게 됩니까?
큰일나죠.
부장님한테 아니 전국민한테 우리 검사님 찍힙니다.
왜요? 기소 할 자신 없으세요?
아니요, 뭐 자신 없다기보다...
계장님 여쭤 볼 게 있는데요.
향미야~뭐해?
늙고 있어요.
도학영 사건기록이 7천장.
부장님이 교차검토한데서 복사본까지 합이 만 사천 장.
이걸 복사하고 ,뚫고, 찍으면서
점점 늙어가고 있어요.
-이거 뭐에요?
-꽃이 너무 예뻐서.
요 몇 주 사이에 봄꽃이 확 폈거든.
진짜요? 아 이놈의 도학영 때문에 꽃도 못 봤어.
진짜 나한테만 아직 봄이 안 왔다구!
아직 봄날 많이 남았어.
언제요!
이놈의 기록이 줄어들지를 않는데, 대체 언제!
힘내!
정재찬 검사님 계십니까??
-대박
-와!
나이스
누구...신지?
오늘 참고인 조사받으러 온 한우탁 이라고 합니다.
아, 네 한우탁 씨~ 그 이쪽으로 가시면
이쪽으로요.
-향수있어? 향수.
-지금없지.
어떡해!
왔네, 왔네. 봄날이 왔어.
이유범
아유, 섭섭하네?
내가 그래도 옛 정 생각해서 기자들 중에서
제일 먼저 연락했는데.
감사합니다, 아주 영광이네요.
여전하시네?
음료는 뭘로...
시원한 콜라 한 잔 부탁드려요.
네
피해자 고소대리인이라고 좀 생소한데.
뭘하는 겁니까?
정재찬 검사 잘 알죠?
그 친구가 워낙 초짜라 서툴고 느린데 고집까지 세서
소신있고 신중한 거죠.
재찬이처럼 피의자 사정 다 봐주고
진술거부권 이딴 거 다들어주다보면
증거는 오염되고 사라지죠.
피해자 고소대리인은 검사 뒷담화하는 게 일인가봐요?
그러다 범인 놓치면 유가족들은 속이 얼마나 타겠어요?
그래서 내가 그 분들을 대신해서 형사 고소를 해주는 겁니다.
이봐요, 이유범 씨. 지금 무슨 얘길 하고싶은 겁니까?
무슨 뜻인지 모르겠습니까?
지금 나와있는 증거같곤 재찬이 승산없어요.
도학영 사건 기소도 못하거나 기소해도 재판에서 무죄납니다.
그럼 세상이 검사를 가만 안 둘 걸요?
난 그걸 막겠단 소리에요.
이번만큼은 내가 정재찬 검사의 같은 편이란 뜻입니다.
그러니까 남홍주 씨도 나 좀 도와줄 수 있죠?
최 선배님 저 조사하는 것 좀 봐주시죠? 실수하면 안되니까.
후배님이 봐달라면 봐 줘야죠.
-이 선배님?
-ㅇ..왜?
서 선배님!
부장님! 참고인 조사 들어갑니다. 좀 봐주시죠.
어이, 그럼 그럼.
우리 부에서 제일 중요한 사건인데 당연히 봐줘야지.
세상에...우리나라 경찰제복이 원래 저렇게 멋있었나?
경찰에 저런 인물이 있네요.
그러니까...
검사들 중에서는 왜 저런 인물이 없을까?
왜 정 검사님 인물 좋잖아.
자기도 좋아하지 않았어?
잠깐요! 초반에 진짜 잠깐!
정 검사님 매일봐바요. 질리는 스타일이라니까?
까놓고 얘기해가지고 검사 타이틀빼고 개뿔없지 뭐가 있어.
비주얼과 기럭지?
정 검사님 제 얘기 어디서부터 들었어요?
도입부터 엔딩까지 완벽하게 다.
어떡해! 어떡해!
그가 올거야? 그는 여기에 있습니다.
안녕, 네가 왔어.
일찍 왔네요? 점심은 했습니까?
네, 먹고 왔습니다.
저 쪽에 다른 검사님들도 계신 거죠?
우리가 보이나?
보이겠어요?
저 친구가 도학영이 자수하도록 설득했다는 친구지?
네
저 친구가 우리 말석님도 설득하면 어떡하나?
아, 아무리 생각해도 이 사건은
말석이가 감당할 만한 사이즈가 아닌데...
이런 자리에선 그 말석이 소리 좀 하지 말지?
그리고 해야 될 부검 건너뛰는 검사보다야,
정 프로가 믿음직하지 않나?
강대희 사건처럼 공소 잘못해서 무죄로 풀어주면 큰일이고
선배들 실수 바로 잡아주는 사람이 누구야?
무죄로 풀어준 강대희 잡아온 사람이 누구냐고.
-정 프로요.
-정 검사님이요.
그래도 정 프로가 감당 못 한다고 생각하나?
-아니요!
-아닙니다.
여러모로 강대희 사건이 생각나네요.
누가봐도 범인인데 온통 간접증거 뿐이니.
난 우리 정 프로 믿습니다.
분명 오늘 조사에서 결정적인 증거 찾습니다.
-화이팅!
도학영과는 어떤 사이죠?
고등학교 동창이고 일년 반 전까지 룸메이트 였습니다.
한우탁 씨도 처음 이 사건을 접했을 때
도학영이 범인 일지도 모른다고 생각했나요?
네.
왜죠?
뉴스로 CCTV를 봤습니다. 학영이 맞더라구요.
딴 사람은 전혀 안 찍힌 거죠?
네, 다른 사람은 전혀 안찍혔습니다.
사건 시간 전후로 아파트 엘리베이터, 계단, 현관 CCTV
블랙박스까지 싹 다 훑었는데 도학영 한 명 뿐입니다.
네, 들었습니다. 그래서 저도 학연이를 범인으로 오해했습니다.
오해? 왜 오해라고 생각하죠?
사고사 확률도 있으니까.
사고사요?
내가 도학영이 변호사라면 그렇게 변호할겁니다.
테이블에 머리를 찧어서 외상성뇌출혈로 사망했을 거다.
혼자 미끄러져서 발생한 불행한 사고다.
말도 안 돼. 사고사면 바닥에 피로 그린 그림이 설명 안되죠.
도학영이 그렸단 증거가 없잖아요.
도학영 아님 누가 그려요?
사고당시 있던 사람은 유수경, 아님 도학영 딱 둘 뿐인데.
유수경이 그렸으면 손과 발에 혈흔이 남았겠죠,
근데 검시결과 깨끗했어요.
도학영도 그래요.
손과 발, 옷과 신발 어디에도 혈흔은 안나와요.
그걸로 무죄라고 버티고 있고.
그거야...당연히...
범행 후에 치웠겠죠, 목욕하고 옷도 빨고,
자수하기 전까지 시간이 많았으니까.
그건 추측이죠, 추측은 증거가 될 수 없습니다.
그러면 그 피로 그린 그림은 그거는 뭐, 뭐 어떻게 설명할 건데?
도학영은 뭐래요?
그건 모른다고 했습니다.
모른다고 하면 되나, 그걸 안 그렸다는 걸 증명해야 혐의를 벗죠.
아니죠, 학영이가 그렸다는 걸 검사가 증명해야
혐의가 인정이 되는 겁니다.
그 그림을 뭘로 그렸는지도 모르죠?
이봐요, 사건 전후로 그 집에 드나든 사람이
도학영이 딱 하나입니다.
이 이상 뭘 더 증명합니까? 불상의 도구로 그렸겠지.
불상의 도구 뭐요?
이 사람이 지금 말장난하나, 아 그게 뭔지 모르니까 불상이지!
그게 뭔지 공소장에 써야죠.
안 쓰면 공소사실이 특정되지 않잖아요.
재판가면 공소기각사유에 해당할 수 있습니다.
저 경찰 저거 뭐야? 혹시 변호사 아니야?
어째 분위기가 재판 같아지네요.
우리 정 검사님, 최 계장님, 저 경찰 페이스에 완전 말리겠는데?
안 죽였는데 왜 도주를 하냐고 그걸 물어봐야지, 도주!
그럼 도주는 왜 한겁니까?
텔레! 텔레...죄송합니다.
결백하면 도망치지말고 소명을 했었어야죠.
결백한대도 잡으러 왔으니까요.
결백해도 감옥 갈 수 있겠구나 생각했답니다.
지난 달 25일 한우탁 씨 집에 찾아온 도학영에게
자수하라고 설득했죠?
아니요, 도망치라고 했습니다.
진짜 네가 유수경을 죽였으면 도망쳐, 모른 척 할테니까.
야, 한우탁!
대신 결백하면 자수해. 법을 믿고
그렇게 얘기하니까 자수했습니다.
법을 믿어보겠다면서.
진짜 도학영이 범인일까요?
자네마저 왜 이러나? 도학영이 말고 다른 용의자가 없잖아?
답이 없다고 오답을 찍은 게 아닌 가 걱정이 돼서요.
한우탁 씨는 왜 도학영이 무죄라고 믿습니까?
처음 학영이가 우리 집에 왔을 때,
나한테 무죄를 밝혀달라고 했습니다.
그러니까 네가 어떻게든 나, 무죄 밝혀내.
그리고 아까 만났을 땐, 진범 찾고 있냐고 물어보고.
검사는 뭐래? 진범 찾고는 있대?
아니 그게 뭐, 빠져 나갈 때 통상 하는 말 아닌가?
빠져나가고 싶었으면 '무죄 밝혀내'가 아니라
무죄 만들어 달라고 했겠죠.
진범을 찾아 달라는게 아니라
알리바이를 만들어 달라 했을 겁니다.
그랬겠네요.
'그랬겠네요'라니! 거기서 수긍을 하면 어떡하나?!
우리 정 검사님 저 경찰한테 완전 말리셨네, 돌돌돌-
근데 저건 나도 좀 이상한데?
지가 죽였으면은 진범 찾아달란 소리 잘 안하잖아?
-그냥 나 아니라고 잡아떼기 급급하지.
-아, 시끄러!
도학영은 살해동기가 있습니다.
이번에 좀 제대로 고쳐줘봐요.
이번에 해피콜오면은 말씀 좀 잘해주세요.
고장이 안 나야 잘해주죠.
평소 유수경은 서비스점수를 짜게 매겼죠.
재활용 쓰레기까지 버려달라고 했구요.
그래서 화가 난 도학영이 우발적으로 유수경을 살해한 거고.
그럼 살해한 후에, 그 재활용 쓰레기를 갖다 버렸을 까요?
그거 버려달라고 한 거 때문에 열받아서 죽였으면, 두고 나왔겠죠.
그 쓰레기들을 왜 굳이 갖고 나와서 버려줬을까요?
이유가 없잖아요.
와, 하긴 그러네?
그러네? 그걸 왜 버려줬데?
저, 그게 아니라...
자네 마저 저 경찰 말장난에 말리는 건가?
아닙니다, 저는!
말장난이 아니라 일리있는 소리만 골라서...
아니 뭘 그렇게 끅끅거려?!
목이!
왜요? 기소할 자신 없습니까?
계장님은 도학영이 진짜 유수경을 죽였다고 보십니까?
우리 2주동안 진짜 열심히 팠잖아요.
거짓말 탐지기 검사 기억하시죠? '판단불능' 나왔습니다.
도학영이 진짜 범인이면 거짓이 나왔어야죠.
그렇죠.
도학영이 아파트에 머문 시간은 CCTV상으로 겨우 13분입니다.
그 13분동안 죽이고, 피로 그림그리고, 족적지우고,
혈흔지우고
이게 다 가능하다고 보십니까?
아니 뭐 나도 찜찜하긴 한데,
도학영이 빼곤 딱히 용의자가 없지 않습니까.
아, 딴 용의자가 없는게 죄인 건 아니잖아요.
근데 그 구속 풀면은 부장님이 가만 둘까요?
검사는 단독제관청 아닙니까?
원칙대로라면 부장결재 필요없습니다.
그냥 구인검사인 제가 단독으로 구속을 풀어버리면!
짤립니다, 바로 짤려요.
그렇게 오기부리다가 잘리는 검사를 내 수없이 봤어요.
그럼 어떡합니까, 그냥 어거지로 기소해요?
정 검사님 좀만 겸손해지면 어때요?
제가 건방져 보입니까?
왜 정 검사님만 진실을 보고 선배들은 못 볼거라 단념합니까?
그냥 오늘 조사할 때, 선배님들한테 정 검사님이 본 걸
보여줘 봐요.
보면 알겠죠, 그래도 명색이 선배들인데.
말석이가 이래서 우릴 다 불러 모았구만?
보여주고 설득하려고.
분명 정 검사님 결정을 이해해줄 겁니다.
같이 고민할 거구요.
[구속석방총산]
박대영
부장님
혼자 생각하게 냅둬요, 좀! 무슨 소린지 충분히 알아들었으니까!
오, 주여!
난 이번 사건이 강대희 사건처럼 되지 않길 바라고 있습니다.
강대희 변호해준 사람이 누군데요? 유범씨 잖아요!
말했잖아 나 지금 정재찬이랑 같은 편이라고.
그 쪽이 편 안들어줘도 알아서 잘 할겁니다.
재찬이 혼자 절대 못해냅니다.
아, 재찬이가 모자르다는 얘기가 아니라 사건이 그래.
증거가 딱 요만큼 이거든.
근데 여기까지 채워야 기소를 할 수 있는데,
검사 혼자 백날 채워봐야 안 채워집니다.
남홍주 씨가 도와줘야죠.
도학영이 아버지가 마약사범인 거 몰랐죠?
전과자의 자식답게
도학영이도 학생 때 방황을 많이 했더라구요.
폭행에 절도에 아주 골고루 사고를 쳤어요.
인간말종
그걸 세상에 알려만 줘요. 그럼 여기까지
저절로 채워지니까.
무슨 소리에요 그게?
지금 도학영 사건 당신같은 기자들 사이에서
아주 뜨거운 밥이잖아?
밥이 식기전에 밥상을 차려야 되는데 이런 정보면 구첩반상이지.
도학영 신상만 몇 개 던져주면
다른 매체들도 순식간에
취재할 거고.
그럼 아주 우수한 수사관이 수 백명 생기는 거죠.
야, 도학영 폭행전과 있대.
무슨 싸이코패쓰야?
어, 소름! 도학영이 우리학교 나왔데?
대박! 그럼 졸업사진에 있겠네?
있겠지..와.
살인마 도학영 졸업사진 공개한다.
내가 도학영 나온 지문고등학교 다니는데
선배들 졸업사진에서 도학영 얼굴 찾음.
레알 살인마 얼굴 공개한다?
도학영 애비 뽕쟁이 라던데?
저 도학영 옆집 살던 사람입니다.
그리고 기사가 뜨는 순간, 수 만명의 네티즌수사대까지 출동
도학영의 사돈의 팔촌까지 탈탈 털어내줄겁니다.
도학영은 죽일 놈이 되는 거고
사람들은 기소하라고 무조건 검사편을 들어줄 거고.
우리 여론몰이를 해라?
여론몰이라니 이거 너무 상스럽네?
민심을 거스르지 말라는 뜻이죠.
누가봐도 범인인데, 그걸 그냥 보내주면 안되잖아요.
남홍주 씨는 그래도 된다고 생각해요?
법리대로 했다간, 우리 재찬이 절대 이기지 못합니다.
남홍주 씨가 도와줘야
백퍼센트를 채우고
기소를 하죠.
아저씨 어디 간거야?
여기 없는데?
아저씨, 아저씨 뭐하는 짓이에요?!
나와요 아저씨!
아저씨! 나와요 아저씨!
내가 들어가서 저 아저씨 잡을테니까, 네가 끌어올려.
알았지?
왜 그래야 하는데?
딱 보니까 사내자식 비리비리 한 게
수영 못하게 생겼으니까 그렇지.
난 수영 좀 하거든.
그게 아니라, 내가 왜 저 사람을 구해야 되냐고.
당연히 구해야지, 죽게 놔둬 그럼?
죽으라고 해, 울아버지 죽인 놈 형이라며.
미워죽겠는데 내가 왜 살려?
지옥가서 동생 만나라고 해! 만나서
왜 울아버지 죽였냐고 따지라고 해!
미친, 겨우 밉다고 죽게 냅둬? 그게 이유야?
그래! 미워, 미우니까 그냥 죽게 냅둬!
정신차려 새끼야, 저 아저씨도 우리랑 똑같아
어제 사고가 믿기지 않고, 돌이키고 싶고 ,막고 싶을거야.
제발 이게 다 꿈이였으면, 수 천 수 만번 빌었을 거야.
구해내, 나도 저 아저씨도 네가 구해내.
후회하고 싶지 않으면, 믿고 간다.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
서울한강지방 검찰청
택시!
정재찬 씨!
어, 남홍주 씨? 나 지금 데리러 가는 길인데.
오늘은 내가 데리러 왔네요.
그 쪽이랑 커피 한 잔하고 싶어서. 타요!
우탁이 조사는 잘 끝났어요?
네, 뭐 그럭저럭.
그럼 도학영 기소한 건가? 아, 이거는 기자로 물어본 거 아니에요.
오프더레코드.
아직 기소 못했습니다.
못하면요? 구속기한 끝나가는데?
설마 풀어줘요?
어쩌면요.
증거가 모자라요? 우탁이한테 말렸구나?
내 얘기 좀 들어봐요.
나도 처음엔 도학영이 범인일지도 모른다고 생각했어요.
그래서 퍼즐을 그 쪽으로 열심히 맞추는데
파면 팔 수록 계속 안맞는 퍼즐만 나오더라구요.
안 맞는 퍼즐?
네, 부검했는데 시신은 너무 깨끗하고
그 은한 저항흔이 하나 없고
도학영 집도 압수수색해서 싹 다 훑었는데,
어디서도 혈흔 하나 안나와요
근데 범인이 아니라고 하니까, 그 퍼즐들이 대충 맞더라구요.
유수경 선수는 평소 이석증으로 자주 쓰러졌대요.
그래서 은퇴도 빨리한 거고.
그럼 도학영이 나간다음에
유수경 선수가 이석증으로 쓰러져서 죽었다?
네, 그럼 부검결과가 말이 됩니다.
사인이 외상성뇌출혈인 것도 몸에 다른 상처가 없는
것도
도학영이 쓰레기를 버려 준 것도
옷에 혈흔 하나 없는 것도 다 말이 돼요.
그럼 바닥에 피로 그린 그림은요? 그건 어떻게 설명해요?
그게 제일 난제인데,
피로 그린 그림을 분석해보니까 한붓그리기더라구요.
한 번에 그렸다구요? 끈김없이?
그걸 도학영이 13분안에 족적하나 남기지않고
발바닥에 피 한방울 안묻히고 한 번에 그리는 게
가능하다고 생각해요?
그럼 누가 그린 건데요?
모르겠어요. 그치만 도학영은 아니에요.
우리가 못 찾은 그 무언가 겠죠.
그걸 못찾아서, 도학영은 아주 나쁜우연에 걸려든 겁니다.
야!
가자!
그래 가자!
그래서 풀어주려고요? 제일 유력한 용의자를?
네
나 너무 무능하죠?
우탁 씨 말빨에 밀리고 눈 뜨고 제일 유력한 용의자도 놔주고.
미안해요 아니라고 말 못하겠네요.
좋아합니다.
네?
당신을 실망시키는게 죽었다 깨어나도 싫을 만큼,
많이 좋아해요.
왜이래요 갑자기 쌩뚱맞게 고백타임이야.
♫  바다를 담으면 ♫
♫ 물빛이 되듯이 ♫
그래서 어떻게든 도학영 기소하고 싶었는데,
아닌걸 우겨서 기소할 순 없잖아요.
♫ 나에게 ♫
한 사람 인생이 박살나는데.
♫ 그토록 당연한 행복인걸 ♫
당신을 많이 좋아하지만 그 사람 인생앞에서
내 감정은 겨우, 겨우 더라고.
♫ 우린 서로에게 ♫
미안합니다, 실망시켜서.
♫ 달콤한 사랑을 녹이고 ♫
♫ 날 덮어주던 미소 포근한 베갯잇처럼 ♫
♫ 잠이 들면 우리를 찾아 ♫
이게 뭡니까?
♫ 오늘을 살 듯이 ♫
그냥 필요할 거 같아서.
♫ 내일을 살게 ♫
♫ 그때 우린 ♫
♫  서로 ♫
누구 되게 닮았어요.
♫ 를 보며 ♫
-누구요?
-어릴 때 나 때린 놈.
♫ 사랑을 약속해 ♫
여자를 때렸다구요? 어떤 미친놈이...
몰라요, 이름도 어디사는지도 근데 막 그렇게 나쁜놈은 아니에요.
아, 미친놈이죠 여자 때린놈이 정상이야?
그런 놈하고 상종도 하지마요, 아 불쾌하네 진짜.
아니 내가 그런 놈을 어딜 닮았습니까?
아유 알았어요, 알았어요, 안닮았네요, 안닮았네요.
♫ 잠이 들면 우리를 찾아 ♫
♫ 오늘을 살 듯이 내일을 살게 ♫
♫ 그때 우린 서로를 보며 사랑을 약속해 ♫
[신상명세서]
절도, 폭행
[불구속 절도 폭행]
야, 남홍 너 어제께 이유범 변호사 만나봤어?
네, 만나봤습니다.
뭐래디?
도학영 관련 자료를 주더라구요.
뭔데? 뭐 검토해본 거야?
네, 도학영이 학생 때 사고쳤던 자료들을요.
미쳤나봐 내가 이거 사고쳤을 거 같더라.
어때? 얘기 돼?
미친! 겨우 밉다고 죽게 냅둬?
구해내! 나도 저 아저씨도 네가 구해내.
후회하고 싶지 않으면
정신차려! 야!
정신차려!
안 돼, 정신차려! 일어나 제발!
정신 차려!
정신 차려, 일어나!
고맙다 살려줘서.
선배 이거 얘기 안됩니다.
왜 임마? 도학영이가 사고쳤던 자료라며?
네, 근데 이번 사건하곤 무관합니다.
괜히 기사썼다가 검찰수사에 혼선만 줄 수 있어요.
그거 확실해?
네, 검토해보실래요?
됐어, 네가 아니라 그러면 아닌거지 뭐.
[구속석방총선]
좋아! 결정했어!
자!
수고하셨습니다.
나 또 차장님한테 죽었네 이거...
변호사님 도학영 구속 풀렸답니다.
정재찬 이 미친놈이!
검토자료 만들고 언론사 인터뷰 요청해.
네, 알겠습니다.
살살 해선 안되겠네.
예, 황기자님 나 해광의 이유범인데요?
괜찮아요?
-괜찮으세요?
-피,피,피,피!
♫ 긴 밤이 오면 ♫
어머 어떡해!
♫ 또 길을 잃어 ♫
재찬 씨! 구급차 좀 빨리 불러주세요!
♫ 니가 없는 난 ♫
누가 좀 도와주세요!
♫ 한번도 꾼적 없는 꿈속을 헤매 ♫
구급차 좀 불러주세요!
♫ 날 깨워줄 그대가 없는 곳에 ♫
♫ 나 멈춰서 널 기다리고 있어 ♫
내 인생에
가장 달콤했던 꿈이
♫ I need your love 날 데려가 ♫
가장 끔찍한
악몽으로 변해버렸다.
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 다 놓쳐버린 기억들에
혼자 울고 있는 나 ♫
♫ I need your love 니 품안에 ♫
♬ I need you now ♬